**Преподаватель:** Евстигнеев Максим

**Университет:** ГАУГН

**Семестр:** осень‐зима 2026


## Ссылки

- [Программа](Syllabus/README.md)
- [Задания](Assignments)
- [Презентации](Slides)
- [Хендауты](Handouts)
- [Changelog](changelog.md)

## Описание курса 


## Отчетность 

## Расписание

|     | Тема                                                                                            | Дата |
| --- | ----------------------------------------------------------------------------------------------- | ---- |
| 1   | Введение и докантовская философия: вольфианство                                                 |      |
| 2   | Докритический Кант о методе в метафизике                                                        |      |
| 3   | Критика чистого разума 1: теория суждения                                                       |      |
| 4   | Критика чистого разума 2: кантовская теория пространства и времени, трансцендентальный идеализм |      |
| 5   | Критика чистого разума 3: дедукция категорий                                                    |      |
| 6   | Критика чистого разума 4: кантовская теория причинности                                         |      |
| 7   | Критика чистого разума 5: трансцендентальная диалектика                                         |      |
| 8   | Практическая философия Канта: категорический императив                                          |      |
| 9   | Критика способности суждения                                                                    |      |
| 10  | Дискуссии о кантовской философии: Рейнгольд, Маймон и поиск первого принципа                    |      |
| 11  | Фихте: идея наукоучения                                                                         |      |
| 12  | Шеллинг 1: безусловное и трансцендентальный идеализм                                            |      |
| 13  | Шеллинг 2: Трактат о свободе                                                                    |      |
| 14  | Гегель 1: чувственная достоверность                                                             |      |
| 15  | Гегель 2: Диалектика раба и господина                                                           |      |
| 16  | Гегель 3: несчастное сознание                                                                   |      |
| 17  | Гегель 4: Sittlichkeit                                                                          |      |
| 18  | Наследие немецкого идеализма                                                                    |      |

